[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
[뛰어오는 발소리]
(영자) 야, 미쓰 리!
너 어디 가? 너 거기 안 서?
[불안한 음악]
너, 너, 너...
공금 횡령했다며?
진짜야?
아, 아니에요
- 돌겠네, 진짜
- (영훈) 돌겠네?
야, 박 팀장이 하는 얘기
다 들었어
네 통장으로 빼돌렸다며!
(선심) 아니에요
그게, 구지나 팀장이
원래 신입 사원은
그 통장 만들어서
경리부에 맡기는 거라고 해서...
(은우) 구지나?
또 구지나한테 뒤집어씌우나
이야, 미쓰 리 이거 보통 아니네
너 회삿돈 얼마나 해 처먹었어?
아니에요, 저 진짜 억울해요
제 말 좀 믿어 주세요
(영훈) 억울해?
야, 감방 가 봐
거기 갇혀있는 사람 중에
안 억울한 사람
단 한 명이라도 있나
(하나) 믿어 줘?
그럼 믿을 수 있는
근거를 좀 줘 봐
내가 너 같은 애한테까지
뒤통수 까이면서
살고 싶지 않으니까
믿을 수 있는 근거를 좀 달라고요
(선심) 근거...
저 진짜 아닌데...
(영자) 잘못했다고
싹싹 빌어도 모자랄 판에
그렇게 싹 잡아떼면 더 괘씸하지
야, 너 때문에 회사가
이렇게 망한 거 아니야!
최 반장님...
(은우) 말을 해 봐라, 좀
(영자) 왜 말을 못 해, 어?
말을 해 봐
기면 기다, 아니면 아니다
말을 하라고!
[선심의 난처한 숨소리]
(선심) 부장님
저 진짜 아니에요
[선심의 떨리는 숨소리]
[선심의 울먹이는 숨소리]
[저마다의 놀란 탄성]
(영자) 어어? 야!
야, 너 어디 가!
(영훈) 저것
도주 우려 있는 거 아니야?
(진욱) 아이, 거참 시끄럽네
아, 도주하면 경찰이 잡아 오겠지
아, 빨리 들어가서 일이나 해
(영훈) 아니...
[영자의 한숨]
(영훈) 아이, 씨
[한숨]
[문 열리는 소리]
(진욱) 잠깐만요
일 처리를 꼭
그런 식으로 해야 하는 거요?
어떤 일 처리에 대해서
말씀하시는 겁니까?
명 대리 건도 그렇고
미쓰 리...
그 이선심 대표 일도 그렇고
아까 말씀드렸듯이
명 대리님은 스스로
퇴직을 결정하신 겁니다
(도준) 이 대표님은
횡령 정황이 있어
사실 관계를 밝히라고
기회를 드린 거고요
문제가 있다면
제 일 처리 방식이 아니라
이 회사의 후진적인 경영 방식과
무능한 직원들 때문이겠죠
뭐요?
[휴대전화 진동음]
전화 좀 받겠습니다
[아련한 음악]
네, 상무님
[진욱의 한숨]
[울음]
[자동차 엔진음]
[선심이 훌쩍인다]
[노크 소리]
(문 상무) 네
응, 어서 와
[문 닫히는 소리]
할 만해?
청일전자는 어때?
생각했던 것보다 쉽지 않지?
거긴 재정 상태도 문제지만
오 사장 같은 그런 가부장적인
스타일로 이끌어온 그런 회사는
체질 개선이 쉽지 않을 거야
네, 그런 것 같습니다
하지만 회사 자체는
특허와 기술력도 있고
포기하기 아까운
회사인 것 같습니다
일단 제가 할 수 있는 데까지
최선을 다해보겠습니다
그래
구조 조정이 급선무인 건 맞는데
협력사를 돕겠다는
의욕이 지나쳐서
너무 무리하게 개입하거나
문제 일으키면 안 되니까
각별히 조심하도록 하고
네, 알겠습니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(황 차장) 상무님
경찰서 출입 기자를
우연히 만났는데
청일 오 사장의 실종이
우리 회사와 관련이 있는지
묻더라고요
[의미심장한 음악]
갑질 당한 중소기업 사장의
죽음으로 의심된다는 건가?
저 친구 내부 고발 때문에
하청 업체에 갑질하는 기업으로
이미지가 훼손된 것도 있고요
아무튼
청일 오 사장은 오히려
우리한테 피해를 입히고
도피, 잠적한 케이스라고
잘 무마했습니다
[문 상무의 언짢은 숨소리]
(문 상무) 협력사들 관리가
골치 아프고 힘들어져서
1차 벤더를 더 줄여갈 수밖에 없어
청일도 성우에 인수시키고
우리도 정리해야지
(황 차장) 하, 참
협력사들이라고
기껏 먹여 살리고 키워 줬더니
뒤통수나 치고
오 사장도 과욕 부리는 바람에
자기 무덤 자기가 판 거죠
우리 덕분에 먹고살아 온
세월이 얼마입니까?
기계 설비까지 깔아 줬으면
얌전히 물량 납품이나 잘할 것이지
어디 주제넘게
완제품까지 만들어서 수출까지...
그러니까 그거 믿고 행패 부리면서
거래 중단서까지
던진 거 아니겠습니까?
[사락 서류 넘기는 소리]
최대한 빠른 시일 내에
성우 사장이랑 라운딩 잡아
(황 차장) 예, 알겠습니다
[딩동 호출음]
- (선심) 안녕하세요?
- (직원) 네, 어떻게 오셨어요?
(선심) 아
이거
(직원) 아, 청일전자?
[사락 서류 넘기는 소리]
[직원의 한숨]
(직원) 창고가
원래 도면에 없던 거라서
건축물대장 위반입니다
철거하지 않으면
강제 이행금이 계속 부과될 겁니다
[어두운 음악]
(형사) 이 리스트 중에서
세금 계산서, 거래 내역서
소프트웨어 라이선스 없는 거
전부 불법 복제입니다
아시겠습니까?
소프트웨어 제조사에서 지정한
법무 법인에서 연락 갈 겁니다
그쪽 사무장하고 직접 합의하시고
만약에 합의 못 하시면
약식 명령이나
형사 소송으로 진행됩니다
형사 소송...
(형사) 약식 명령의 경우에
7일 이내에
정식 재판 청구 안 하시면
수천만 원 벌금 부과됩니다
[탁탁 키보드 소리]
아시겠어요?
네
[한숨]
[서류 내려놓는 소리]
(도준) 오필립 실장님
잠깐 얘기 좀 하실까요?
네, 하세요
청일전자 대주주로서
이선심 대표의 해임 문제에 대해서
어떻게 생각하십니까?
해임이요? 왜요?
(도준) 아...
직원들과 커뮤니케이션이
전혀 없으십니까?
이선심 씨가 회사 공금을
횡령한 정황이 있어서
직원들의 불신이 너무 커졌습니다
더 이상 대표직을 수행하기가
어려울 겁니다
[부드러운 음악]
[탁탁 칼질하는 소리]
[사락 비닐장갑 소리]
[보글보글 끓는 소리]
[힘겨운 소리]
[뚜껑 닫는 소리]
[달그락 뒤집개 소리]
[깊게 숨 내쉬는 소리]
[숨 내쉬는 소리]
[직원들의 시끌벅적한 소리]
(선심) 다들 어디, 어디 가세요?
식사 다 됐는데
식사 안...
(영훈) 간만에 뭐 먹으러 갈까?
(영자) 고기, 고기, 고기
제육, 제육
자, 우리는 고기, 고기
나는 고기
[깊게 숨 내쉬는 소리]
[쓸쓸한 음악]
어?
(선심) 부장님, 부장님
제가 떠 드릴게요
할머니는?
오늘 안 나오셨냐?
(선심) 네, 할머니 오늘
병원 가는 날이셔서...
[카 시원한 소리]
저, 부장님
부장님은
저 믿어 주시는 거죠?
밥 좀 먹자
아이, 정신 사나우니까
말 시키지 말고 저리 비켜
[서정적인 음악]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
[줄어드는 엔진음]
[시끌벅적한 말소리]
(영훈) 간만에 뭐 먹으러 갈까?
[직원들이 메뉴를 의논한다]
(영자) 자, 우리는 고기, 고기
나는 고기
[자동차 가속음]
[신나는 음악이 흐른다]
- (선심) 안녕하세요, 언니
- (직원) 아, 오셨어요? 네
- (선심) 그...
- (직원) 네
(선심) 저 혹시 저랑 같이 오던
언니 기억나세요?
- (직원) 아, 지나 씨요?
- (선심) 아, 네
혹시 최근에 온 적 있을까요?
(직원) 요새는 잘 안 보이시던데요
많이 바쁘신가 봐요
(선심) 아...
[쓱싹 손톱 가는 소리]
[선심과 지나의 말소리-계속]
- (지나) 자
- (선심) 아니야
(지나) 잘 어울릴 것 같아서 그래
(진심) 왔어, 아들?
엄마 도와주게?
아이고, 착하네
오늘은 뭐 별로 없어요
오늘은 플라스틱
갑시다, 갑시다
[드르륵 바퀴 소리]
[진심의 아이 부르는 소리]
(은우) 아이, 그 TM전자 협력사를
아무나 하는 것도 아니고
감지덕지하면서 납품만
똑바로 해도 될 거를, 응?
무슨 회사 미래가 어쩌고
비전이 저쩌고
헛바람만 차서, 에이
물론 자기 사업 할 수도 있지, 응?
그런 것까지
굳이 우리가 막을 이유도 없고
(황 차장) 막아서도 안 되고
근데 하려면
다른 아이템을 했어야지
왜 하필 청소기냐는 말이야
(은우) 아, 그러니까요
아니, TM에서 TM 청소기 만들라고
깔아 준 기계 설비를 갖다가
자사 청소기를 만들고 있으니
괘씸죄에 걸리고도
남을 일 아닙니까?
[황 차장의 기가 찬 웃음]
우리도 중국 시장에서
경쟁사에 밀려 죽을 지경인데
감히 겁도 없이 그 판에 끼어들어?
아니, 제 말이 그 말 아닙니까?
아니, 어떤 대기업이
자기 하청 업체가
경쟁사가 된다는데
그걸 가만히 놔둡니까?
싹을 확 밟아버려야지
- (황 차장) 자
- (은우) 아
[함께 카 시원한 소리]
아, 예
아, 진짜 맛있네예, 여기
[황 차장의 웃음]
아무튼 오 사장이 자폭하는 바람에
때가 앞당겨지게 됐는데
지금부터 네 역할이 중요하다
무슨 말인지 알지?
예, 뭐, 우짜면 되겠습니까?
[의미심장한 음악]
더 이상 우리 회사의 이미지가
훼손되면 안 되는 상황이라
청일이 우리 TM 때문에 망한
그림이 돼서는 안 되거든?
그럼 TM, 아니, 청일이 알아서
자멸하는 그림이 나오면 되겠네요
[손을 탁 튀기며] 그렇지
(황 차장) 박도준이 지금
정리해고 중이라는데
청일에 남은 핵심 인력이 누구야?
청일에 남은 핵심 인력이라고 하면
저 아닙니까?
[웃음]
[은우가 코를 훌쩍인다]
유진욱 부장이
거의 총괄하고 있습니다
그럼 그 부장부터 흔들면 되겠네?
네
먹어
예
[황 차장의 생각하는 숨소리]
[귀뚜라미 소리]
[다가오는 발소리]
[잔잔한 음악]
[탁 내려놓는 소리]
[졸졸 물소리]
[쌀 씻는 소리]
[왈왈 개 짖는 소리]
[윙 전자레인지 작동음]
[띵 전자레인지 알림음]
[놀란 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
- 어
- (은혜) 잘 잤어?
(은혜) 식사해야지
어, 지금 먹으려고
(은혜) 맨날 집에서
인스턴트만 먹지 말고
출근길에
따뜻한 해장국이라도 사 먹어
아유, 알았어
그, 약 잘 챙겨 먹고
(은혜) 응, 알았어
퇴근하고 이따 갈게
(은혜) 응, 출근 잘해요
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[사락 비닐봉지 소리]
[차 문 열리는 소리]
왜요?
사장님 만나러 왔으면
올라가 보세요
[심호흡]
내가 물어볼 게 있어
나한테요?
뭘요?
미쓰 리 통장으로 회삿돈 빼간 거
구지나 당신 맞지?
[코웃음]
아니, 그게 무슨 얘기예요?
지금 미쓰 리가
많이 오해받고 있는데
이건 좀 아니지 않아?
둘이 친한 사이였으니까
솔직하게 말해 줬으면 좋겠어
예, 뭐...
친한 사이였던 건 맞는데
난 아니에요
[선심의 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
고객의 요청에 의해...
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[심란한 소리]
[사락 비닐봉지 소리]
오늘이 마지막 날이죠?
어떻게, 상황 변화가 좀 있습니까?
그렇군요
(도준) 아, 오늘
중요한 안건이 있으니
모두 회의실로
모여 주시길 바랍니다
[멀어지는 발소리]
(영훈) 아휴, 참
(진욱) 왜 이렇게
멍때리고 서 있어?
회의실로 커피나 가져와
- (선심) 네
- (진욱) 아, 미쓰 리
네 핸드폰 잠깐 줘 봐
내가 좀 봐도 되냐?
(선심) 여기
비밀번호 뭐야?
없어요
이선심 대표님 들어오시는 대로
회의 시작하도록 하겠습니다
(진욱) 뭐, 그러시죠
씁, 근데 알고 보니까
우리 대표 이사님
보통 사람 아닙디다
(하나) [한숨 쉬며] 그거야
저희도 다 아는 빼박 사실이죠
회사 통장에서 자기 통장으로
최소한 3억
이상을
횡령했다잖아요
(진욱) 그 정도가 아니야
미쓰 리가 얼마나 무섭고
소름 끼치는 사람인 줄 알아?
여기 잠깐 앉아 보세요
[진욱의 숨 들이켜는 소리]
자, 이 자료를 보면 말이야, 응?
[흥미로운 음악]
자, 이게
계좌 출금 내역서야, 응?
자
미쓰 리가 자기 계좌에서
700만 원을 출금한 게
1월 23일, 어
푸른은행 강남 지점
그리고 이 영수증은
회사 근처
오피스문구 영수증
씁, 하나는 강남이고
하나는 회사 근처
새문동 오피스란 말이야?
그럼 차로
1시간쯤 걸리겠지
근데
강남 지점에서 돈을 인출한 시간은
13시
23분
이 새문동 오피스문구
영수증에 찍힌 시간은
같은 날
13시
25분
시간 차가 딱 2분이네, 2분, 응?
근데 이 오피스문구 내역서를
보면 말이야
스카치테이프, 마커, 휴지통
이런 품목인데
이런 비품 심부름할 사람이
우리 회사에 미쓰 리 말고
누가 있지?
(하나) 아무도 없죠
(진욱) 그렇지
그러니까 미쓰 리가
강남 가서 회삿돈 700을 빼먹고
단 2분 만에 순간 이동해서
오피스문구
회사 근처 오피스문구에서
영수증을 끊었더라고
어이, 씨, 나만 소름 끼친 거야?
(인호) 와...
(진욱) 더 골 때리는 것도 있어요
자
자, 이게 송금장이야, 응
여기 보면 미쓰 리가
새문동 푸른은행
푸른은행에서
600만 원, 600만 원을 출금한 게
3월 4일
10시 38분
자, 10분 거리인
송금장
지구은행, 지구은행
송금장에 찍힌 시간이
같은 날
10시
38분
같네, 응?
똑같네
(하나) 10시 38분 같은 시간...
[놀란 숨소리]
소름
(도준) 잠깐만요
엊그제 은행 CCTV에서
확인한 바로는
분명히 이선심 씨가
그 계좌에서 돈을 인출하는 게
찍혔던데요
(진욱) 네
그게 바로 이거예요
새문동 푸른은행
3월 4일 10시 38분
근데
같은 날 10시 38분이 찍힌
이 송금장도
미쓰 리가 받아온 거거든요
자
(도준) 이걸 어떻게 압니까?
내가 시켰으니까요
동한실업이라는 업체에
그날 오전 10시 반까지
대금을 주기로 했는데
그날 갑자기
인터넷 뱅킹이 안 돼서
제가 미쓰 리를
급하게 은행에 보냈거든요
(진욱) 송금하자마자
동한실업에 전화하라고 했으니까
미쓰 리 통화 기록을 보면
확인될 겁니다
[휴대전화 조작음]
어, 자, 보세요
(영자) 3월 4일 오전 10시 39분
어, 맞네, 아
이거 동한실업, 응
[밝은 음악]
38분에 송금장 받고
바로 전화한 거 맞네, 응
맞아
[영자의 멋쩍은 웃음]
그럼 CCTV에 찍힌 건
누구라는 겁니까?
인상착의가 똑같던데
구지나 팀장일 수도
있지 않을까요?
(하나) 아니, 둘이
원 플러스 원 모자를 사기도 하고
가끔씩 옷도 막
바꿔 입는 사이였으니까...
(진욱) 이 영수증들이
거의 다 이런 식이더라고
그 계좌에서 돈을 인출한 시간과
거의 같은 시간이 찍힌
그 영수증들만 찾아낸 건데
영수증 내역을 보니까 뭐
사무용품, 탕비실 비품
테이크아웃 커피 심부름
미쓰 리 동선이 확실하고 말이야
(은우) 아이, 그
무슨 말씀인지 알겠는데
돈을 뽑은 게 미쓰 리가 아니고
구지나라고 치고요
구지나가 그 돈을 뽑아서
자기 혼자 먹었는지
미쓰 리하고 나눠 먹었는지
그건 아무도 모르는 거 아닙니까?
(진욱) 그렇지
근데
오필립 실장이
나한테 이상한 걸 보냈더라고, 어?
자
(필립) 미쓰 리 통장으로
회삿돈 빼간 거
구지나 당신 맞지?
[지나의 코웃음]
(지나) 아니, 그게 무슨 얘기예요?
(필립) 지금 미쓰 리가
많이 오해받고 있는데
이건 좀 아니지 않아?
둘이 친한 사이였으니까
솔직하게 말해 줬으면 좋겠어
(지나) 예, 뭐...
친한 사이였던 건 맞는데
난 아니에요
(영자) 아유, 구지나 저 나쁜 년
저거 정말...
(필립) 그 돈 빼간 게
구지나 당신 아니라는 거지?
(지나) 나는 사장님이 시키는 대로
했을 뿐이에요
아, 내가 뺀 거 맞는데
그 돈 다 사장님 줬고요
그러니까 공금 횡령은
내가 아니라고요
언더스탠드?
(영자) 와...
아휴, 정말, 끝까지 정말...
아유, 저...
저, 미쓰 리, 어...
어떡하니
[영훈의 헛기침]
착오가
좀 있었던 것 같습니다
착오 아니에요
(선심) [떨리는 목소리로] 저...
공금 횡령한 거 맞아요
(영자) 미쓰 리, 왜 그래
지금 알리바이도 다 밝혀졌는데
[훌쩍이며] 처음엔
[서정적인 음악]
제가 모르는 3억을
횡령했다고 하니까
막 너무 억울해서
죽을 것 같았는데요
[울먹이는 소리]
근데 또 생각해 보니까
제가 공금 횡령한 거 맞더라고요
[지나와 선심의 신난 말소리]
(선심) 법카로
몰래 비싼 것도 사고
사무실 비품 사면서
제 물건도 쇼핑하고
축의금이랑
조의금 봉투에서
현금도 빼내고
[선심의 울먹이는 소리]
그거
다 공금 횡령인 거잖아요
회사 통장에서 막 몇억씩
빼돌린 적이 없다고 해서
[선심의 울먹이는 소리]
제가 결백한 거...
결백하거나 떳떳한 건
아니더라고요
제가, 제가 삥땅 친 돈이
이번에 계산해 보니까
거의 180만 원 정도...
죄송합니다
잘못했습니다
퇴사하라면 퇴사하고요
형사 처벌받으라면 받겠습니다
[선심의 울먹이는 소리]
[저마다의 한숨]
[후 내쉬는 소리]
그렇게 따지면
부끄러움 한 점 없이
떳떳하고 결백한 사람
여기 누가 있어?
(지욱) 어디나 할 것 없이
더럽고 썩어 빠진 세상에서
혼자 깨끗하고
정직하게 일하는 게
가능하긴 하고?
안 그렇습니까?
[한숨]
[코를 훌쩍인다]
(영자) 아이, 참
나는 있지
[멋쩍은 숨소리]
진짜로 미쓰 리 믿고 싶었는데
분위기에 휩쓸려서
헤까닥하는 바람에...
반장님까지 그러실 줄은 몰랐어요
[한숨]
아유, 진짜 미안
아유, 내가 미...
미쓰 리 때문에
회사 망했다는 말도 취소
그래도 명색이 대표 이사인데
월급은 꼴랑 최저 임금 170에
맨날 직원들 점심밥 해 먹여
그동안 심부름을
얼마나 많이 다녔으면
심부름 영수증으로
알리바이가 밝혀지냐고
(영자) 그, 미쓰 리가 구지나한테
통장 해 줬다고 했을 때
사실 다들 눈치 깠을 건데
미쓰 리가 결백이 밝혀지고 나면
다들 다음 타깃이 자기가 될까 봐
내가 될까 봐
[영자의 옅은 한숨]
다들 자기가 잘릴까 봐
겁이 나서 더 그런 거지, 뭐
아휴, 아휴, 구지나 나쁜 년, 정말
[영자의 한숨]
[문소리]
(선심) 어? 부, 부장님
그, 저를 위해서
영수증을 그렇게...
저 정말 감동받았...
(진욱) 착각하지 마라
그 영수증
그냥 얻어걸린 거야
아, 거 불필요한 불들 좀 끄라고
(선심) 감사합니다
[부드러운 음악이 흐른다]
[옅은 웃음]
[지나의 숨 내쉬는 소리]
(지나) 어?
[흥미로운 음악]
[속상한 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
(지나) 초밥 사 왔어요
[지나의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
여보세요?
네
아...
예
그러시죠
[휴대전화 조작음]
[만복의 초조한 숨소리]
왜요?
안 사겠대요?
사겠대
(지나) 아...
[만복의 초조한 숨소리]
[지나의 옅은 웃음]
[후 내쉬는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
(성 사장) 오
[함께 박수]
오, 나이스 샷, 나이스 샷
[함께 웃는다]
(황 차장) 이야, 상무님
잘 치시는데요?
(문 상무) 좀 괜찮았어?
[웃음]
(성 사장) 아, 나이스 샷입니다
나이스 샷이요, 하하
(문 상무) 성 사장님도
잘하시잖아요
- 실력 발휘 한번 보여 주셔야죠
- (성 사장) 아휴
저야 뭐 상무님 쫓아가려면
아직 멀었죠
[웃음]
(문 상무) 협력 업체 1등 되신 거
축하드리고요
(성 사장) 감사합니다
[헛기침]
(문 상무) 일단 청일 공장을
재가동시켰으니까
물량은 우선 사장님께서
감당 가능하신 만큼만 하시고요
여력이 되시는 대로
청일 물량을 차근차근
다 가져가는 거로 하시죠
(성 사장) [웃으며] 그렇게만
해 주시면야
더 바랄 것 없겠습니다
(문 상무) 성우에서 청일을
아예 인수하시는 것도
하나의 방법이고요
(성 사장) 씁, 아
그것도 좋긴 한데
전에 말씀드렸다시피
청일에 TM 투자금이
들어가 있지 않습니까?
그걸 갚아야 하는 게
부담이 돼서
[멋쩍은 웃음]
그건 좀 더 생각해 보겠습니다
(문 상무) 네, 그러시죠
최대한 편의를 봐드릴 테니까
긍정적으로 검토해 보시죠
네, 그렇게 하겠습니다
- (문 상무) 황 차장
- (황 차장) 네
(문 상무) 성 사장님께서 청일을
인수하는 데 어려움 없도록
잘 좀 도와드리고
(황 차장) 네, 상무님
잘 알겠습니다
[문 상무와 성 사장의 말소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 난데 이제 슬슬 시작하자
네, 알겠습니다
[선심의 힘주는 소리]
(선심) 저, 그...
은행 CCTV에 찍힌 거요
저 아니라고
제가 분명히 말씀드렸죠?
통장을 남에게 빌려줘도
처벌받을 수 있습니다
전자 금융 거래법 위반으로
최대 징역 3년입니다
그래서 저를
전자 금융 거래법 위반으로
신고하시겠다는 말씀이세요?
[뚜껑 닫는 소리]
조심하시란 뜻입니다
(도준) 저랑 얘기 좀 하시죠
(진욱) 그러시죠
뭐, 정리해고 건으로요?
네, 그렇습니다
그럽시다
(진욱) 제가 지금
협력 업체 몇 군데
외근 다녀올 일 있는데
그럼 다녀오신 후에 뵙겠습니다
(선심) 어, 안 되는데요?
지금 우리 회사에
유 부장님 안 계시면
진짜 안 되는데요
어?
- 부장님
- (진욱) 야, 조용히 좀 해!
(선심) 아, 그러면 부장님이랑
정리해고에 대해서
상의하겠다는 뜻이겠죠?
[휴대전화 진동음]
(진욱) 여보세요?
예, 그런데요?
예?
[불안한 음악]
[의료 기기 경고음-계속]
(의사) 보호자분 여기서 계실게요
[거친 숨소리]
[딩동 호출음]
저, 여기요
[삐 소리]
(직원) 결제가 안 되는데요
아, 그래요?
(진욱) 그럼 저, 이거로...
[삐 소리]
이것도 한도 초과세요
아, 저...
아, 저 죄송한데
다음에 다시 올게요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 광수야
어, 나야, 그...
[주저하는 소리]
저, 그...
돈 좀 빌릴 수 있겠냐?
아, 그래?
아, 야, 미안하다, 바쁜데 괜히
그래, 소주 한잔하자
그래, 어
[직원들의 수군대는 소리]
분위기 와 이러노?
(영훈) 아유, 그러게
나 이런 분위기 되게 싫어하는데
왜요?
(은우) 야, 안 잘렸으면 됐지
아직도 꽁해가 있나
- 괘안타
- (영훈) 그래그래
아이, 근데 쟤는 지금
뭐라고 썰을 푸는 거야?
학자금 대출에
부모님 빚보증 때문에
빚 갚는다
래퍼토리 뻔하죠
우리 와이프
세쌍둥이 임신했다
어때?
내 스토리텔링
참신하고 임팩트 대박 세지?
[은우의 기가 찬 웃음]
송 차장님은 걱정할 거 없어요
유 부장이 해고 1순위니까
(선심) 네? 유 부장님이 왜요?
아, 네가 알아서 뭐 할래?
일이나 해라
(영훈) 아, 그...
[주저하는 소리]
나도 어디서 들었는데
하청 업체한테 막 갑질하고
접대받고 뇌물 받고 막
막 그랬다는데?
진짜요? 누가 그래요?
누구...
당한 사람들이 그랬겠지
[한숨]
(선심) 저, 과장님
- 왜?
- (선심) 그...
제가 여쭤볼 게 하나 있어서요
뭐?
아까 유 부장님이 정리해고
1순위라고 하신 거요
그거 그냥 소문이죠?
팀장님이 직접 하신
말씀은 아니죠?
쓸데없이 길 막지 마라
(선심) 아니, 그
유 부장님이 안 계시면
저희 회사가 안 돌아갈 것 같아서
아니, 유 부장이 없는데
회사가 와 안 돌아가노?
[쯧 혀 차는 소리]
(선심) 과장님
제가 아무리 생각해도
그럴 것 같아서요
(은우) 아이, 씨
어이, 잘 생각해 봐봐
우리 회사에서
연봉 제일 많이 받는 사람 누고?
저, 유 부장님이요
그러니까, 아네
그런 사람이 하청 업체 갑질하고
아까 송 차장이 했던 얘기
못 들었나?
(은우) 비리
그거 박 팀장한테
귀에 다 들어갈 거 아이가
어? 박 팀장하고
유 부장하고 사이좋나?
- 아니요
- (은우) 그래, 아네
박 팀장은 부정 비리 이런 거
절대 못 넘어가는 사람인데
가만히 놔둘 것 같나?
가만히 놔둘 것 같냐고
(선심) 아니요
알면서 왜 물어보노, 이씨
생각 좀 해라
[문 여닫는 소리]
[한숨]
(재란) 유 부장님이
정리해고 1순위라고?
말도 안 돼
(선심) 그러니까요
(영자) 그 양반이 말본새가 못돼서
갑질한다 소리는 들을 수 있는데
아니, 그렇다고
어디 가서 접대받고 뇌물 받고
그런 스타일은 아닌데
(재란) 아유, 아니죠
- 그렇죠?
- (재란) 응
(남자) 예, 됐습니다, 네
[음악: '청일전자 미쓰리' OST 어항]
[진욱의 힘주는 소리]
[짤랑 쇠줄 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[교통카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 가속음]
(선심) 아!
아이고, 이 사장 어서 와
아유, 무슨 말씀이세요
그냥 미쓰 리라고 불러 주세요
[함께 웃는다]
잘 지내셨어요, 그동안?
어, 이 사장이 어음 막아 줘서
가까스로 고비 넘기고
그냥저냥 버티고 있어
[선심의 멋쩍은 웃음]
(김 사장) 아
물어볼 게 있다면서 뭐야?
(선심) 아, 그...
저 혹시요
유 부장님한테
접대나 뇌물 같은 거
주신 적 있으세요?
접대랑 뇌물?
(박 사장) 아휴
접대와 뇌물이라면
내가 아주 치가 떨려
그 인간 어찌나 돈 좋아하고
접대를 밝히는지
하여간에 우덜 등짝에다 빨대 꽂고
쪽쪽 빨아먹었다니까
아, 그 정도였어요?
(나 사장) 말도 마, 한 번 나오면
곱게 그냥 들어간 적이 없어
배고프다, 밥 먹자
한잔만 하자, 2차 가자
한도 끝도 없다고
(박 사장) 돈봉투
찔러 줘야 되는 건 기본이고
(나 사장) 그리고 회사 기계
부속품이나 원료 같은 거
그런 거 몰래 내다 팔기도 하고
그런다던데?
[당구공 치는 소리]
[부드러운 음악이 흐른다]
(영훈) 응
어? 시켜 놨네
(선심) 네
[영훈의 힘주는 소리]
- (영훈) 시럽 넣었지?
- (선심) 네
[영훈의 음미하는 소리]
[카 시원한 소리]
아니, 미쓰 리가 나한테
긴히 상의할 얘기가 뭘까?
뭔데 이런 데로 불러내고 그러지?
씁, 회사에서는
하기 힘든 얘기인가?
[선심의 멋쩍은 소리]
제가 유 부장님에 대해서
좀 알아봤거든요
그래? 뭘?
(선심) 이게 협력사에서
복사해 준 영수증들인데요
이게 식사랑 술 접대 영수증
2차 노래방 영수증이고요, 이게
상품권 영수증
(영훈) 아따
많이도 해 처드셨네, 아이고
[영훈의 쯧 혀 차는 소리]
근데 그...
유 부장님은
접대나 뇌물 같은 거
일절 안 받으셨고
(선심) 씁, 이게 다
송 차장님을 접대한
영수증이라고 하던데요
하, 무슨
말도 안 되는 소리를 하고...
아니, 이게 나랑
무슨 상관인데, 어?
야, 이거 자기들끼리 먹고 마신
영수증일 수도 있는 거 아니야
이게 어떻게
내가 접대받은 증거가 되냐고
저...
근데 그래서 제가
(선심) 이거 이 사진도
다 받아서요
이거 박 팀장님한테
보내도 될까요?
야, 미쓰 리...
너 지금 나 협박하니? 어?
어, 그래
(영훈) 네 마음대로 해
마음대로 해보라고
(선심) 진짜, 진짜
제 마음대로 해도 되는 거예요?
그래, 네가, 네가 원하는 게 뭔데?
[익살스러운 음악]
[문 여닫는 소리]
[다가오는 발소리]
팀장님
(도준) 아, 네
무슨 하실 말씀이라도?
수고가 많으십니다
[웃음]
앞으로도 좀 잘 부탁드립니다
[영훈의 어색한 웃음]
[문소리]
(선심) 어? 아니...
송 차장님
아니, 저...
[선심의 당황한 소리]
(영훈) 야, 남자가 가오가 있지
어떻게 한입으로 두말을 하냐
난 가정 교육을 그렇게 안 받아서
도저히 못 하겠다
아니, 그러면
거짓 정보를 유포해서
유 부장님 정리해고 당하시게
만들어 놓고
(선심) 책임을 못 지겠다
그 말씀이신 거예요?
(영훈) 아니
유 부장님 정리 해고가
꼭 나 때문만은 아니지, 않나?
지금 잘못을 바로잡을 기회를
거절하시는 거죠?
(선심) 박도준 팀장님!
(영훈) 알았어, 알았다고
알았다, 성질, 씨
내가 아무도 정리해고
안 당하게 해 주면 되지? 응?
어떻게요?
[영훈의 한숨]
[익살스러운 음악]
정리해고를 하는 이유가 뭐다?
급여 지출 줄이려고
사람 줄이는 거지?
그렇죠
자, 급여를 줄이는 데는
두 가지 방법이 있어
(영훈) 첫째
월급 받는 사람들의 수를
줄이는 거, 정리해고
둘째
월급을 줄이는 거
아...
[한숨]
(은우) 아, 월급 삭감이요?
하, 참
아니, 그 얼마 된다고
그걸 자진 삭감을 해요?
차라리 죽으라고 하지
(영훈) 아, 이 자식, 이럴 때 보면
참 더럽게 이기적이야
얀마, 너는 그 저기, 뭐야
애사심, 응?
동료애 이런 게 아예 없니?
언제 정리해고 당할지 몰라서
막 불안에 떠는, 어?
주변의 동료들 생각은 전혀 안 해?
아니, 자기 잘리기 싫다고
남들 월급까지 깎자는 게
그게 이기적인 거지
[쯧 혀 차는 소리]
- (영훈) 아니...
- (은우) 에이, 씨
(영훈) 너는 네가 잘릴 때도
네가 그런 얘기를 할 수 있는...
두고 보자, 인마!
능력 없는 놈이 알아서 나가야지
[영훈의 기가 찬 소리]
(영훈) 저...
허, 참
[쯧 혀 차는 소리]
와...
얀마
넌 동의서 쓸 거지?
(직원) 아...
차장님, 제가 진짜 쓰고 싶습니다
근데 저, 학자금 대출금 때문에...
- 아, 죄송합니다
- (영훈) 뭐?
전화를 네가 뭘...
[익살스러운 음악]
야, 요즘 진짜, 요즘 애들은
참 옛날 스킬 쓰고...
(선심) 저, 하나 대리님
회사의 위기를
함께 극복하자는 의미에서
부탁 좀 드릴게요
회사의 위기를 함께 극복?
오케이
[선심의 기뻐하는 소리]
(선심) 감사합니다
(하나) 벗, 월급 삭감은
절대 불가능
임파서블, 네버, 에버
[영훈의 한숨]
(영훈) 아, 너는 안 되겠다
[한숨]
[인호의 취한 숨소리]
[함께 카 시원한 소리]
(선심) 오늘 진짜 술이 다네요
[취한 목소리로] 술이 달다는 건
인생이 쓰다는 건데
[선심의 한숨]
인생도 쓰고
[인호의 헛웃음]
사랑도 쓰고
[인호가 흐느낀다]
[인호의 깊은 한숨]
[인호의 괴로운 소리]
(영자) 명 대리 얘는 또 왜 이래
(선심) 오셨어요?
여자 친구가 헤어지자고 했대요
[인호의 한숨]
결혼식 코앞에 두고 차인 거야?
- (재란) 설마 실직하게 돼서?
- (인호) 응
[함께 안타까운 숨소리]
(영자) 아휴
오나가나 진상들
진짜 돌아버리겠네
그러니까
그, 동의서 한 장씩만
써 주시면 안 될까요?
[영자의 카 시원한 소리]
[인호의 취한 숨소리]
(영자) 동의서 한 장씩만?
너 말 참 쉽게 한다
생활비 한 번 벌어다 준 적 없는
무쓸모 남편이랑 살면서
자식새끼 키워 봤어?
안 살아 봤으면
살아 보고 얘기할래?
한 달에 고정적인 돈 몇십만 원
그거 남들한테는 껌값일지 몰라도
우리한테는 안 그래
당장 대출 이자에 공과금에
여기저기 빵꾸 나고
안 그래도 빠듯해 죽겠는데
내가 왜 내 월급을
자진 삭감하겠다는
동의서를 써야 되니
(재란) 그러니까요
내가 여유가 있어야
남 생각도 하지
(선심) 맞아요
저도 솔직히 동의서 쓸 상황은
안 되거든요
[인호의 쩝 입소리]
(영자) 암튼 나도 동의서 못 쓰고
[인호의 취한 숨소리]
우리 생산직 애들한테도
쓰라고 못 해
[서정적인 음악]
- 미안하다, 명 대리, 어?
- (인호) 허, 참
아휴, 난 괜찮아요, 예?
아니, 결혼 못 하면 어떻고
직장이 없으면, 실업자면 어때요?
아니, 인생이, 아유, 뭐
결혼이랑 직장이
전부는 아니잖아요
말해 봐요
- 안 그래요?
- (영자) 그래, 그래그래
그럼 인생에서
직장이랑 결혼 빼고 뭐가 남아?
(영자) [작게] 계집애
[쯧 혀 차는 소리]
(인호) 뭐가 남냐고?
[소리치며] 시간!
시간이 남지, 시간이요
네?
[인호의 후 내쉬는 소리]
- (영자) 자, 명 대리
- (인호) 네
(영자) 오늘 많이 먹어
- (인호) 알겠습니다
- (영자) 많이 먹자, 응
아이고, 미쓰 리는
좀 천천히 마셔, 응?
오늘 내가 미안했다, 응
[인호와 영자의 한숨]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[인호의 취한 숨소리]
[저마다의 깊은 한숨]
(경비1) 저기요, 저기요
아, 어떻게 오셨어요?
(선심) 버스...
(경비1) 네? 뭐라고요?
(선심) 버스 타고...
(경비2) 아가씨, 정신 차리세요
- (경비2) 뭐래?
- (경비1) 버스 타고 왔대요
- (경비2) 버스 타고 왔다고?
- (경비1) 하, 참
(경비2) 아가씨
집에 가세요, 집에
아, 미치겠네
[휴대전화 진동음-계속]
박도준입니다
(선심) 아, 예, 전데요
지금 혹시 어디세요?
지금 잠깐 볼 수 있을까요?
업무 시간 외에는
전화 통화나 공적인 만남은
사절입니다
- (선심) 아, 잠깐, 잠깐만
- (도준) 그럼...
- (선심) 잠깐만요
- (경비1) 아이, 그...
(선심) 잠깐만요
그, 그...
저기, 공적인 만남이
사절이면 그러면
그럼 사적으로 만나면 되잖아요
사적인 만남도 사절입니다
[통화 종료음]
[탁 내려놓는 소리]
아, 토할 것 같아
(경비2) 여기서 토하시면 안 되고
나가세요, 나가세요
[전화벨 소리]
[수화기 드는 소리]
네, 박도준입니다
(경비1) 여기 로비인데요
어떤 분이 찾아오셨는데요
(경비2) 아, 나가세요, 나가세요
(선심) 아니, 제가 그...
- 박도준 팀장님 만나러 왔거든요
- (경비들) 나가세요, 안 돼요
(선심) 아니, 아, 내가
내가 만나러 왔다니까요
- (경비1) 하, 진짜
- (경비2) 누구, 누구, 누구?
- (선심) 아, 잠깐만
- (도준) 죄송합니다
제가 해결하겠습니다, 네
- (선심) 아, 박도준!
- (도준) 나가서 얘기하시죠
[선심의 비명]
(선심) 놔!
아, 아파, 씨
[선심의 취한 소리]
[선심의 짜증 소리]
대체 뭡니까?
(선심) 아...
[취한 목소리로] 아, 제가 그...
꼭 좀 알아야 할 게
있어서 왔거든요
[선심의 취한 숨소리]
회사를 살리려면 대체 누구를, 예?
대체 몇 명을 잘라야 하는 건데요?
술을 좀 많이 마신 것 같은데
이성적인 대화가 가능하겠습니까?
내일 회사에서 얘기하시죠
[선심의 씩씩대는 소리]
(선심) 야!
[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
(인호) 선심 씨 그냥 저렇게
놔둬도 괜찮은 건가요?
아, 다들 술 취해서
뽑아 놓은 거잖아요, 사장으로
- (은우) 그럼 네가 해라
- (인호) 전 못 하죠
(진심) 네가 네 욕심 때문에
벌인 일이니까
네가 끝까지 책임져
[선심의 울음]
(남자) 자기 명의도 아닌 회사를
팔려고 했다고
- (만복) 이선심?
- (지나) 미쓰 리?
[만복의 화내는 소리]
(남자) 사기죄로 고소하시겠다고
(황 차장) 내가 방금
오 사장을 본 것 같은데
좀 알아봐
(영훈) 살아 있었어?
(영자) 살아 있었다고?
(재란) 유 부장님이!
회사 나간대?
- (재란) 네
- (영훈) 뭐?
(선심) 자진 퇴사하시는 거예요?
아니면
정리해고 당하시는 거예요?